@guoyuming @bjunjie @linhaotao @Jelly1061 @Mulinling @purplezero123 @13416136446

伙伴们：本次广州 meetup 很棒，整理了打算投稿开智学堂公众号。（之前长三角的聚会已经有过文章）。
下面是我整理的初稿，请各位看看哪里需要改动。
另外，文中也引用了同学们： @guoyuming @bjunjie @Jelly1061    的故事，如果愿意发布，请明确授权哈，跟我说。
42h内（周五 12：42）改动完毕，投稿。

***

## 卡片贯穿广州线下 meet up
![](http://ww2.sinaimg.cn/large/006tNbRwgy1ferv4ojebej30m80gomzm.jpg)

![](http://ww3.sinaimg.cn/large/006tNbRwgy1ferv4uohyoj30m80gojsq.jpg)

### 自我介绍，用卡片。

- 写卡片，不是名片。
 
每人写的卡片是：让人看到可以**猜**出是你，而不是马上知道是你。

这样就没有：我是谁，我从哪里来，我是什么职业这样的内容。
（当然，这次活动中，有同学带朋友来，他们写的还是这样的内容，有意思的对比。）

- 猜卡片

每人看过卡片后，从其中的内容猜测是在场的谁，然后由这个人说出为什么要这么写，我们可以看到他有趣的、特别的地方，立体起来。
猜过，在后面写上名字。

### 写故事游戏用卡片

- 随意抽取的两个人物，两个物事，一个地点。
- 三分钟内完成最小故事。
- 最小故事：事件一，状态。事件二，行为。事件三，状态。事件二导致了事件三。事件三逆转了事件一。
- 本次的人物卡不需要另写，直接用大家刚刚介绍自己时用的卡片，够鲜活。
- 本次的物品卡，大家讨论了 BP 项目，其中提到了很多具体物品， 如 github、茶、孵化器等等，用这些物品。
- 地点卡，大家随意开脑洞写出来。

### 效果：

- 俊杰、雨明、jelly和我，每人都想出了 2 - 3 个故事。
- 线下 meetup 易于触发故事灵感。因为，有人听，有素材。
- 3 分钟，可以产生 4 个故事。一次聚会，10 个故事
- 玩这个游戏，记住了：
    - 雨明喜欢吉他、公益和英语。
    - 浩涛在陕西、武汉和广州都待过，他爱吃肉夹馍、热干面和干炒牛河。 
    - 俊杰足记遍布英国、香港和很多地方，现在银行，喜欢茶，喜欢父辈的传承。
    - jelly的头像是黄色的，当天的衣服是黑色的，从 150 KM 远的惠州赶过来。
    - 小鹤喜欢笑，正在经历脑子一团乱到有记录的改进过程。
    - 刘波每次都交作业，努力而认真。
    - 佳玲是粤东人。
    - ……
- 因为跟结业项目有关的人和事物，充实了结业项目中的故事。

### 故事：

- 触发：肉夹馍、茶馆、吉他手

### 风继续吹
-- write by：白俊杰

2013年3月31日，B独自坐在茶馆，和平常一样。

和过去的十年里，平常的每一天一样，他都会准时来到这里。茶馆的电台播放着新闻。十年前的4月1日，张国荣纵身一跃，化作了东方文华酒店脚下的一朵红色的鲜花。这新闻，连续播放了十一年，早非新闻。接着电台开始播放张国荣的《风继续吹》：

>风继续吹，
>不忍远离，
>心里极渴望，
>希望留下伴着你。
>风继续吹
>不忍远离
>心里亦有泪，
>不愿流泪望着你。
>……

服务员端来了一盘干炒牛河。这是广州的特产，也是B每次必叫的早点。等B准备动筷的时候，服务员又端来了两份点心。一份是热干面。另一份是肉夹馍。干炒牛河、热干面、肉夹馍……B顿时感觉有点恍惚，心里猛地咯噔一下。大脑开启了疯狂的搜索，找寻着那个熟悉的痕迹。

对了，那是2003年的三月，是大学最后一次踏青。B和全班同学参加了铁路北上万里行，从广州出发一直到西安。A也在，他们卧铺睡上下铺。

从广州出发的第一顿早餐，就是在这个时间在这个茶馆吃的。A点的是干炒牛河。B吃得津津有味。在武汉，他们一起寻找美食，在街边的一个排挡吃了热干面。两人分享一碗，热气腾腾。在终点西安，那一天是愚人节，A和B一起吃肉夹馍的时候，电视里面看到了新闻，说张国荣跳楼了。他们以为是愚人节的笑话。不一会儿，消息的真确敲打他们的心。

A对B说，世人不能够理解的，我们以行动志之，等下一次干炒牛河、热干面、肉夹馍一起出现，就是我们一生一世的时候。对了，A是说过这么一句话。就那么一句话，B等到了现在。

A是读工程的料，毕业后去了美国拿了博士，在硅谷做基因研究，发誓要揭开人类偏好的密码。B的工程路，在本科毕业时候，嘎然而止。B爱好弹吉他，喜欢读林语堂，对公式论文嗤之以鼻。B留校任教，培训出国留学英语，希望成就更多的工科学生，在国外出人头地。毕业后，A只给B写过一封信，那是在他博士毕业的时候。信上说，A准备定居美国，让B勿念。

时间是一把杀猪刀，一刀一刀地在年轻的脸上刻出痕迹。时间也是一块海绵，一口一口地吸干从黑色眸子里溢出的滴滴甘露。当B推起额头皱纹抬起木然双眸的时候，他看到了一团白发，遮挡一张熟悉的轮廓。

是A，在十年后的今天。对生命的研究让A过多地倾注了自己的生命，但这一刻，A似乎解开了生命密码，B的双眸枯木逢春。B的泪水，滋润着A的指尖，冲刷了往事的云烟。此刻无声胜有声。

>过去多少快乐记忆，
>何妨与你一起去追。
>要将忧郁苦痛洗去，
>柔情蜜意我愿记取。
>要强忍离情泪，
>未许它向下垂。
>愁如锁眉头聚，
>别离泪始终要下垂
>……

广播里继续播放着歌声。千言万语化作几句问候。A转身离去。B呆呆着看着A的背影，重新消失在人海之中。剩下桌上的干炒牛河、热干面、肉夹馍。

结账的时候，B发现桌子上多了一张纸。是一张机票，日期2013年4月1日，从广州到洛杉矶，名字居然写的不是A，而是B。B拿起机票冲出茶馆，站在门口，希望抓住风中A一丝背影。

>留住眼里每滴泪，
>为何仍断续流默默垂。

歌声播完了。风继续吹。

### 跨界维权
-- write by：jelly
七月份的尾巴，成都人在茶馆里慢悠悠摸着麻将，打发着酷热的天气。一家白天以卖茶和地方特色小吃为主，晚上以乐队驻唱为特色的呷茶馆，在成都的老市区的江边吹着凉爽的风，为夏天解解闷。温博点了一杯西瓜茶坐了半个多钟头，看着的台上的小鲜肉一遍遍练习弹唱发起了呆...“老板，来一份肉夹馍。”雨明径直坐在温博的旁边，温博会心一笑说“六年未见，雨明你还是一如既往的喜欢吃肉夹馍。”
“温博那么久没回来，不知什么风把你吹来？自从你去了广州读博，还留校当起老师，后来了无声息啊！“
”在中大又授课又做科研，偶尔是挺怀念我们一起玩乐队搞创作的日子。这次一来是叙旧，二来是来跟你说件有趣的事。还记得的当年我们原创的那首歌《干炒牛河》吗？”
“记得啊，你在这里最喜欢吃的小吃，我们当年在这里最受众的歌儿。”
“我前几个月发现那个粉丝挺多的五月天那首《咸鱼》剽窃了《干炒牛河》！”
“哥，你真是会开玩笑，人家的粉丝团可得罪不起。”
“我不是乱开玩笑，这首歌的旋律跟《干炒牛河》的旋律简直一模一样，你这个吉他手怎么没听出来？”
"哥，你有证据吗？“
”去年我偶然听到就觉得特别熟悉，后来让学生专门帮我做数据对比，果不其然。”
“大黑料啊，只有有证据，五月天怕什么，额...可是怎么证明旋律是我们原创的呢？”
....
九月份，五月天粉丝团和中大学生后援团在法庭上对怼起来，一场跨界的音乐原创维权风波开幕...

### 时空茶馆
-- write by: 李广鹤

吉他手走进茶馆，伙计问：“你要肉夹馍、干炒牛河还是热干面？”吉他手认为这是个玩笑，张开道”肉夹馍“，话音刚落，一群黑衣人持枪将他团团围住。

原来这茶馆是时空黑店，挂的是茶幡，卖的是人肉。黑衣人们从这里往返过去和未来，意欲劫持一名科技教授，这教授掌握着核心技术，却希望将其作公益用途，触犯了利益集团的独裁。利益集团派黑衣人来这里抓他。接头暗语正是肉夹馍。

吉他手命在旦夕，乐队其他成员到来，救吉他手于危难，并以唐朝乐队的国际歌鼓动茶馆内其他人接手茶馆，教授得以将技术交付公益，造福人类。


- 触发：知乎，中规中矩的70后，爱旅游爱自由的人

## 知乎
-- write by： 白俊杰

天色黄昏，A 来到了美国洛杉矶机场。她背着一个 40 升的行囊，仿佛装入了整个世界。A 爱好旅行，自称是一个飞在空中的旅行家，她攒下的飞行里程，足以让麦肯锡的咨询顾问汗颜。她喜欢在公务和旅游之间，探索属于自己的平衡。

A 就是这么一只蜻蜓，她停下来喘息的地方，永远是下一个目的地。她的人生，仿佛是在追寻未知，更是在躲避少许的熟悉。她需要新鲜感，以至于她今年已经快三十的人了，还没有正儿八经谈过一次对象。不过于 A 而言，她比同龄人有一点好处，那就是没有人催促她。妈妈已经过世许久，爸爸则在她开始有记忆的时候，便离开了母女俩。

想到这里，A 连忙打住，不让思索任意地蔓延，去到她内心的神秘花园。那个花园里面有一头野兽，从小在 A 的梦境里随时出现。一旦出现，她便会感觉特别无助，会感觉像童话故事里面的那个小红帽，迷路在原始森林里面无法逃避。可是她还是忍不住打了一个冷颤，把身上的衣服裹得更紧了。

A 这次是准备搭乘从洛杉矶飞往广州的航班。她最中意的南航已经买不着票了，退而求其次，她买了联合航空的票，虽然那是经济舱，而且是电脑自动派送位置的那种。A 是不缺钱的。她年纪轻轻便成了硅谷的一位知名的投资人，在会议和旅行之间，在往返于硅谷和珠三角之间，分分钟搞定成千上亿美金的投资项目。

登机广播响起，乘客排起了队。坐惯了头等舱的她排在经济舱乘客的后面，心里有一丝丝的自我责备，怎么就没有订到票呢，怎么能够忘记这趟回广州的旅程。广州是她的老家，是一个充满回忆的地方，而那回忆，时常在她的脑海里面打转，形成一个漩涡，彷佛要把自己吞没。是的，以前在国内出差，她多半往北京、上海跑，顶多再去个杭州、深圳。

这次是她出国读书后第一次回广州，她的老家。以广州、深圳为首的珠三角，已经成为了全球最大的、最具创新力的湾区。而 A 服务的美国硅谷顶级的投资公司自然想来自广州的 A 回一趟老家，让她一边旅游，一边考察投资情况。

不一会儿，飞机上坐满了人。A 的身边坐下了一个老年男子，戴着墨镜和棒球帽，行动不是很便利。A 帮他把行李塞进了行李柜。A 安顿好坐下，等待飞机起飞。老男人谢了一声，坐下，自顾自地打开电脑。

等了约莫三十分钟，飞机上的乘客还在呼啦呼啦地走来走去。A 难以平静。她不知道不是因为乘客的缘故，是否因为飞机迟迟不起飞的缘故，还是飞机广播一直在嗡嗡叫的缘故，她感觉到一种莫名的焦躁。她也闻到了一股熟悉的味道，来自她的身边。她侧头一看，旁边的男子在编辑知乎的文章，她看到了男人的账号，名称叫做 “少不更事的老男人”。啊，哪有那么巧。

平素，A 除了旅游，闲下来就喜欢看知乎。她写得不多，主要是看，在上面看别人的故事，以满足自己的好奇。她关注了一批知乎大 V，其中看得比较多的一个大 V，就是叫做 “少不更事的老男人”。她喜欢看这个 “老男人” 写的东西，因为 “老男人” 年轻的时候，少不更事，抛弃了妻女的束缚，只身一人浪迹天涯，寻求解脱，直到老来才发现人生一早不必那样过。A 喜欢把自己代入其中，幻想自己是老男人的女儿，幻想自己是那个被寻求饶恕的女儿。

A 正想给老男人打招呼的时候，响起了广播。机长说，机票超售，现在需要有三位旅客下飞机。因为刚才的时间内，没有旅客自愿下飞机，现在决定电脑随机抽出三位乘客，强制执行。第一名乘客的名字是，B。A 心里一惊，这碰巧是她爸爸的名字。没那么巧吧，二十多年前离她而去的爸爸，居然会和她乘坐同一趟飞机？具有丰富投资思维的大脑飞快地计算，计算着这细若发丝的一丁点概率，约等于零。可是这个硕大的零，已经拴不住内心的小红帽，在原始森林里面狂奔。

一转眼的工夫，两个带着帽子、高大的工作人员来到了 A 的旁边，站着不动。当 A 正要开口质问的时候，老男人说话了。我不下去。这是我买的票。我要回老家。我二十多年没有回去了，这是我第一次回去广州，你不能够剥夺我的权利。

啊？！在 A 还没有勇气去猜测这个可能性的时候，两个工作人员动手了。一阵推搡。砰的一下，老男人中了一拳，鼻血顿时留了出来，一个踉跄，跌倒在地，帽子飞了、墨镜烂了。A 不敢相信眼前这一幕。她不敢相信工作人员居然动手驱赶乘客，她更加拒绝相信，她眼前，跌倒在地的这一位老男人，这一位知乎上关注的大 V，有可能，有可能是……

奇迹般地，A 的双腿站了起来。奇迹般地，A 开口了，对着工作人员，大声用英语投诉。她说得那么响亮，那么有理有据，那么流利，那么地有中气，当她停下喘气的时候，整个机舱忽然鸦雀无声。她双手颤抖着，不，她浑身都颤抖着，她的双脚感觉像多米诺骨牌，即将坍塌。她的双眼感觉发黑，她感觉小红帽来到了森林小木屋，她感觉小红帽打开了小木屋的门。

她醒了过来。旁边的老男人已经不在位置上。从旁人口中得知，已经下了飞机。现在飞机在驱赶最后一个乘客。也是一番挣扎。

A 赶忙站了起来，收拾了行李，走上前。她自愿下飞机。在工作人员惊诧的眼神中，A 走上了廊桥。她要去追赶一个熟悉的身影。


### 当知乎还未孵化

-- write by： 李广鹤

爱旅游的儿子与中规中矩的七零后母亲过了安检，在303登记口，一群小黄人从登机口涌出来，从儿子和母亲身边划过，又迅速消失。那是一个孵化器还没有孵化出知乎的时代。母亲在官方正式媒体中，得知小黄人是消防演戏，打消心中困惑。儿子从微博中，听到讹传，以为怪物来袭，遂参加战争。母亲阻止儿子，两人从自己的角度理解共同的遭遇。



- 触发： 红绿灯前，影子英语

### 药丸
-- write by: 郭雨明

红绿灯鲜红，小明停在路口。他戴着耳机，口中念念有词，掏出手机，单手拇指划开锁屏，屏幕泛出微微的黄光。

一年多，小明每天用“影子英语”app学习口语。下班回家的路上，汽车呼啸而过，行人匆匆忙忙，小明戴上耳机，几万个词语的旋律覆盖他。每次他走到第二个红绿灯口，打开手机换学习材料。

今天，手机中弹出广告：如何用比原来快百倍的方式学英语？为森纳米智能帮你解答。小明点开，广告中的是纳米科技产品，在你大脑中植入芯片，记忆里大幅度提高，学习英语再也不用像以前那样了。

小明来到为森公司，买了植入芯片服务。临走时，客服给他两颗药丸，一颗红色一颗黑色，对他说，“红色药丸可以增加芯片功效，吃下之后你的记忆力会更好；黑色药丸，帮你回到原来样子。这是我们的售后服务，祝您愉快！“

走在每天下班回家路上，熙熙攘攘，疾驰的汽车带来巨大的风，要把小明挤到路边，红绿灯露出猩红的眼睛，看得小明左顾右盼。他只看见尘埃在夕阳下起伏，带着巨大的热气，蒸腾起行人的灵魂。他只想绿灯快点到。

回到家，小明吃下了黑色药丸。

（end）