@ZoomQuiet 
>这种 ASCII-art 形式比其它形式好在哪儿?挫在哪儿?怎么改进?有什么工具?...
   是的, 每个工具,都包含了一系列思想/模式/技能...

这部分是'又', 另开 file 记录总结.(写好放链接)

- 流程图
    - 终于知道这个图叫什么名字了
    - 之前一直在寻找画流程图的 APP, 
        - 甘特图什么的, 
            - 定制太多, 限制也就很多.
    - 

>所以,和21天前相比有什么变化?
>为什么之前看不懂,现在自己能画了?
>什么阻止了自行发现和理解?
>现在又是什么加速了理解?  

这部分属于"心", 另开 file 记录总结.(写好放链接)

一个 issue 的主题, 如何不被大妈的问题"带偏"? 
- 分析大妈的问题
    - 属于本 issue 问题上一个维度的 自我觉察'心',另开 issue.
    - 属于本 issue 问题平行的, 其他进步点,另开 issue.
    - 解决本 issue 问题的, 留在这个 issue 继续讨论.
- 另开 issue 的, 与本 issue 互相留下链接.
- 优先解决本 issue